#f17d00
#f18900
#f19500

SCOPO DEL GIOCO
Il giocatore deve aver raggiunto le 6
caselle finali di ciascuna categoria ed aver risposto
correttamente ad una domanda nella categoria relativa. Le 6
caselle finali di categoria sono poste al termine di ciascun raggio
della pista di gioco, contrassegnate da un triangolo colorato.

COME SI GIOCA
Premere il pulsante centrale giallo, inserire il numero dei giocatori e
digitare i loro nicknames.
Il primo giocatore inizia la partita lanciando il dado e muove il proprio
segnaposto a partire dall’esagono centrale in qualsiasi direzione
per tante caselle quanti sono i punti ottenuti con il lancio del
dado. Altrettanto faranno tutti gli altri giocatori, uno dopo
l’altro.
Se il numero ottenuto è 6, il giocatore ferma il proprio
segnaposto su una delle 6 caselle finali di categoria. Se il
numero è da 1 a 5, il segnaposto viene fermato su una delle
caselle di categoria lungo uno dei raggi, sulla prima se il
numero è 1, sulla seconda se è 2, ecc.
Si presume che il giocatore scelga di iniziare la partita lungo
il raggio che lo porta verso la casella finale di una categoria
in cui si sente ferrato.
Ogni volta che il giocatore pone il proprio segnaposto su una
casella, sia essa una casella finale di categoria o una semplice
casella, egli dovrà rispondere ad una domanda della categoria
segnata nella casella.

Le categorie sono contrassegnate da colori (e da iniziali):
Blu......................... Geografia (G)
Rosa.........................Spettacolo (S)
Giallo.......................Storia (St)
Marrone......................Arte & Letteratura (AL)
Verde........................Natura & Scienza (NS)
Arancione....................Hobby & Sport (HS)

Una carta appare sullo schermo e premendo "Rivela", apparirà
una domanda alla quale si hanno 8s per rispoondere.
Se il giocatore risponde correttamente ha diritto ad un altro
lancio di dado e relativa ulteriore domanda, e così via sino a
che non sbagli la risposta cedendo il turno al giocatore successivo.
Ad ogni lancio di dado, il giocatore può cambiare direzione,
ma non può tornare sui propri passi nel corso dello stesso
lancio. Se riterrà di dover tornare indietro dovrà attendere il
prossimo turno di lancio. Il giocatore deve muovere il proprio
segnaposto esattamente di tante caselle quanti sono i numeri
ottenuti con il dado.

COME PROSEGUE IL GIOCO
Quando il giocatore riesce a raggiungere una casella finale di
categoria e a rispondere correttamente, prende un cuneo
segnapunti del colore relativo alla categoria stessa e questa viene inserita
nel proprio segnaposto.
Se si risponde incorrettamente, il gioco riprende senza avere ottenuto il cuneo segnapunti.
Dovrà quindi riuscire a tornare altre volte nella casella finale
sino a quando sarà in grado di rispondere correttamente alla
domanda della categoria relativa ed ottenere il cuneo
segnapunti.
Il giocatore che termina con il segnaposto in una delle 12
caselle di colore Beige o nell’esagono centrale ha diritto ad un altro lancio
senza dover rispondere ad una domanda.

COME SI VINCE
Quando un giocatore ha raccolto i 6 cunei rispondendo
correttamente alla domanda finale di ciascuna categoria, quindi
per vincere basterà arrivare esattamente sull'esagono centrale.
